(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
- Langkah kedua mengelola proyek dengan sukses
- Step two of managing a project successfully
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
adalah mulai merencanakannya
is to begin planning it
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dengan memecahnya menjadi tugas-tugas yang dapat dikelola.
by breaking it into manageable tasks.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Daftar tugas Anda pada dasarnya adalah bahan mentah
Your list of tasks is basically the raw material
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
untuk rencana Anda, dan jika Anda melewatkan satu tugas,
for your plan, and if you miss a task,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
maka rencana Anda akan memakan waktu lebih lama dari yang Anda kira,
then your plan will take longer than you thought,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
lebih mahal dari yang Anda kira,
cost more than you thought,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan tidak sebaik yang Anda kira.
and not be as good as you thought.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Jadi ini penting.
So this is important.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Jadi bagaimana kita membuat daftar tugas untuk sebuah proyek?
So how do we list the tasks for a project?
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Dan ingat bahwa sebuah proyek biasanya adalah sesuatu
And remember that a project is usually something
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
yang belum pernah kita lakukan sebelumnya.
we've never done before.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Ada tiga cara untuk membuat daftar tugas untuk proyek Anda,
There are three ways to list the tasks for your project,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan saya akan merekomendasikan menggunakan ketiganya,
and I would recommend using all three of these,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
mungkin dalam urutan ini meskipun anda boleh
probably in this order though you're welcome
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
menyesuaikan ini agar sesuai dengan proyek khusus Anda.
to adapt this to fit your particular project.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Pertama, gunakan bagian kreatif otak Anda.
First, use the creative part of your brain.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Adakan pertemuan curah pendapat yang kreatif dengan tim Anda
Have a creative brainstorm meeting with your team
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan dapatkan daftar acak dari semua hal yang dapat Anda pikirkan,
and get a random list of everything you can think of,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
saling memantulkan ide
bouncing off each other's ideas
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
tanpa kritik atau penilaian.
with no criticism or judging.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Tangkap saja semuanya dan selesaikan nanti.
Just capture everything and sort it out later.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Langkah pertama ini bagus karena semua orang merasa terlibat.
This first step is great because everyone feels involved.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Semua orang membeli proyek di awal,
Everyone buys into the project at the start,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan setiap orang akan memiliki bidang obsesi mereka sendiri.
and everyone will have their own areas of obsession.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Setiap orang akan memiliki sudut pandang yang berbeda
Everyone will have a different angle
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
sehingga Anda akan mendapatkan banyak ide darinya.
so you'll get a great load of ideas from it.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Kedua adalah menggunakan bagian logis dari otak Anda,
Second is using the logical part of your brain,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan di sinilah Anda mengatur tugas ke dalam kategori.
and this is where you organize the tasks into categories.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Misalnya, jika Anda akan membangun rumah,
For example, if you were going to build a house,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Anda akan memiliki struktur
you'd have the structure,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
yang terdiri dari fondasi, dinding, dan atap,
which consists of the foundations, the walls, and the roof,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
lalu kamar, dapur, kamar mandi, dan lain-lain,
and then the rooms, the kitchen, bathroom, et cetera,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
lalu layanan, yang akan berupa air,
and then the services, which would be water,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
pipa ledeng, listrik, dan lain-lain,
plumbing, electricity, et cetera,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan kemudian mungkin taman dan sebagainya.
and then maybe the garden and so on.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Ini adalah metode yang bagus
This is a great method
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
karena Anda cenderung menemukan sesuatu yang Anda lewatkan
because you're likely to spot anything that you missed
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dari curah pendapat awal Anda.
from your initial brainstorm.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Itu hanya pohon tugas,
It's just a tree of the tasks,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
tetapi memiliki nama yang bagus.
but it has a fancy name.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Ini sering disebut struktur rincian kerja, atau WBS.
It's often called a work breakdown structure, or a WBS.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Semua itu adalah perincian terstruktur dari pekerjaan,
All it is is a structured breakdown of the work,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
jadi saya kira namanya masuk akal.
so I guess the name makes sense.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Ini cara yang rapi dan tertata,
It's a neat and tidy way,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan memungkinkan Anda untuk memeriksa koleksi tugas Anda
and it allows you to check your collection of tasks
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dan menunjukkannya kepada orang lain,
and to show it to other people,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
yang membawa saya ke metode ketiga.
which takes me to the third method.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Langkah ketiga adalah bertanya kepada orang lain.
The third step is to ask other people.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Mengapa tidak menggunakan otak para ahli,
Why not use the brain of experts,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
baik di dalam maupun di luar organisasi Anda?
either inside or outside of your organization?
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Ini bisa berupa penelitian, konsultan,
This could be research, consultants,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
pakar internal, atau orang di bagian lain
internal experts, or people in other parts
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
organisasi yang pernah mengerjakan proyek serupa sebelumnya.
of the organization who've done similar projects before.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Juga pertimbangkan untuk melihat catatan tertulis apa pun.
Also consider looking at any written records.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Mungkin ada rencana proyek atau setidaknya bagan Gantt
Maybe there's a project plan or at least a Gantt chart
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dari proyek serupa yang dapat Anda lihat
from a similar project that you can have a look at
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
sehingga Anda dapat melihat apakah mereka melakukan sesuatu
so you can see if they did anything
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
yang mungkin Anda lewatkan dalam rencana Anda.
that you might have missed in your plan.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Nah itulah ketiga cara tersebut.
So those are the three methods.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Jika proyek Anda sangat mirip dengan yang sebelumnya,
If your project is very similar to a previous one,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Anda mungkin langsung ke sejarah.
you might go straight to history.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Dan jika itu sangat besar,
And if it's very big,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Anda mungkin melakukan brainstorming untuk setiap cabang
you might have a brainstorm for each of the branches
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dari struktur perincian pekerjaan Anda.
of your work breakdown structure.
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
Namun prinsipnya adalah jika Anda dapat menggunakan
But the principle is that if you can use
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
dua atau tiga metode,
two or three methods,
(3 Cara Membuat Daftar Semua Tugas Proyek)
kemungkinan besar Anda akan mendapatkan semua tugas.
you're more likely to get all of the tasks.